---
title: css-CSS基础-2.0属性
categories: [CSS]
comments: true
---
# CSS2.0属性

## css中的颜色制式

- 1.英文字母表示颜色：red,green,yellow

- 2.rgb模式 rgb(color1,color2,color3)
  color1-color3的取值范围是0-255

- 3.rgba模式 rgba(color1,color2,color3,a)
  a代表饱和度，取值为0-1的小数，从淡到浓

  4.hex模式，十六进制颜色表示方式。
    0123456789abcdef   10
    #FFFFFF

## 背景属性

  background-color  设置元素的背景颜色

  background-image:url("图片地址")设置元素的背景图片

  background-size:长度，高度 设置元素的背景图片大小属性

  给元素添加背景图片，默认，背景图片是重复的。

  background-repeat  是遏制元素的背景图片是否重复
    no-repeat 不重复
    repeat-x  横向重复
    repeat-y  纵向重复
  
  background-position : 横坐标，纵坐标  设置元素的背景图片的位置


  background 背景综合属性，可以把以上除了size属性直接拼到一起。
  
  background: url(xxx) no-repeat repeat-x repeat-y






## 边框属性
  
  设置元素的边框属性

  border-width  设置边框的宽度

  border-style  设置边框的风格

    soild 单实线

    double 双实线

    dashed  虚线，在大多数浏览器为实线

    dotted  点线边框，在大多数浏览器为实线
  
  border-color  设置边框颜色

  以上三个属性都应该写，以免浏览器没有默认值

  当元素设置边框的时候，元素的所占面积变大。

  一般情况下，我们会使用border综合属性/

  border : 宽度 风格 颜色


  border-bottom border-top border-right border-left
  
  border-radius  圆角属性

  设置元素的边框为圆角，如果设置固定值的话，只能给宽度或者高度的一半。
  
  如果不是固定值，可以给百分比，最多为百分之50.
    
## 字体属性

  color 设置字体颜色

  font-size:设置字体的大小（一般为偶数）
  
  font-style:字体风格

      italic  斜体

      oblique 倾斜

      normal  正常

   font-weight:bold(800) 加粗
   
   font-family : 字体

## 文本属性

 text-align 设置文本的水平对其方式

 left right center

 line-height 设置文本的一行的高度

     属性值是长度单位，用来控制垂直居中文本的

text-indent 设置文本的首行缩进属性

     属性值是长度单位，一般使用em（相对单位，一个汉字的大小）

text-decoration 设置文本的修饰线属性

    none  文本没有修饰线

    overline 文本上方有一条线

    underline 文本下方有一条线

    line-through 文本中间有一条线


letter-spacing 控制字符之间的距离

    控制字符之间的距离

word-spacing 控制单词之间的距离（以空格区分）

  text-shadow 设置文本阴影

  属性值表示：影子偏移的横向坐标和纵向坐标 影子的模糊程度  影子的颜色


## padding 内补白或者内间距

  padding 有一个属性值的时候：元素四周的内间距为该值。

  padding 有两个个属性值的时候：上下间距 左右间距

  padding  有三个值的时候:上方 左右  下方

  padding 有四个值的时候： 上 右  下 左
  
  padding-top/left/right/bottom
  

## 浏览器实验性前缀

  四种浏览器：

  chrome浏览器  谷歌公司的浏览器 webkit

  safari浏览器  苹果公司的浏览器 webkit

  IEiiu兰奇    微软公司的浏览器 ms

  Firefox   火狐浏览器   moz

  欧朋浏览器   欧朋公司   o

  ## margin 外间距
  
    body标签，自带8px的外间距。

    margin有一个值的时候:四周都是这个值的外间距。

    margin有两个值的时候：上下 左右

    margin 有三个值： 上  左右 下

    margin 有四个值： 上   右 下 左
    

    如果两个值，第二位auto，水平居中



## position定位属性

relative    相对  
  
  1.按照自己原来的位置进行挪动的，参考点是原来的位置。

  2.元素的显示位置会发生改变，但是实际占用位置没有改变，没有脱离标准文档流。

  3.元素的坐标可以给负。


absolute    绝对

  1.加了绝对定位的元素，实际占有的位置会没有，脱离了标准文档流。

  2.如果元素没有父或者父级没有定位属性，参考点是页面最左上角的原点。

  3.当元素的父级元素（距离该元素最近的具有定位属性的元素，有可能是父级的父级等），有了定位属性的时候，那么元素本身的参考点为父级（或最近的）。

  4.元素脱离标准文档流之后，margin属性的auto不再适用。

（外相里绝）
  

fixed       绑定

  1.定位的参考点是页面的相对位置。（比如一直出现在页面的某位置的广告）

  2.脱离标准文档流。

  z-index 调整元素的显示顺序

    属性值为数值，数值越大，元素显示在最上面。默认值为0.

static      静态（默认值），表示没有定位，或者说不具有定位属性。


## float 浮动属性

  
  浮动可以用在让纵向排列的块状元素横向排列

  left 左浮动

  right 右浮动

  注意：

  1.浮动的元素会脱离标准文档流

  2.浮动的元素不会干扰上面的元素，但是会干扰下面的元素

  3.如果右浮动，那么水平方向的元素会反向排列。

  ## clear 清除浮动

    为了避免本元素受到上方元素浮动的影响,给本元素清除浮动。

    left 清除左浮动

    right 清除右浮动

    both 清除左右浮动 

  ## 清除浮动的几种方式

  
  ##  overflow 超出部分的处理方式

  hidden 超出部分隐藏

  scroll  超出部分出现滚动条

  auto 超出部分正常显示

  ## display 设置元素显示方式

    none 元素不显示

    block 把元素转化为块状元素

    inline 把元素转化为行内元素

    flex  弹性盒子模型

    inline-block  行内块状




